---
title: "Lo del blog con Nuxt Content v2 y Typescript"
slug: "lo-del-blog-con-nuxt-content-v2-y-typescript"
order: 1
isHidden: 0
isDeleted: 0
img: "0001_stack.jpg"
alt: "Paisaje en Asturias, España. Se muestra una flecha amarilla en la imagen."
description: "Te cuento por qué he escogido este stack."
updatedAt: "2023-07-13 12:00:00"
language: "es"
authors:
  - name: "Miguel Manzano García"
    picture: "miguel_manzano_400.jpeg"
---

TL;DR: Lo hago por lo de aprender.

Bienvenide a este primer artículo donde voy a intentar explicar qué me ha motivado, como backend developer, a hacer un blog usando un stack completamente de frontend. Soy una persona tremendamente curiosa. Esta curiosidad llega a ser parte de mi trabajo. Hasta ahora me ha sido muy complicado hacer algo para el frontend salvo en contadas ocasiones así que me he decidido a poner en práctica lo que he ido aprendiendo en diversos cursos en mi blog personal.

Otra de las motivaciones que me ha hecho crear este blog en vez de usar Medium, Blogger o Wordpress es que tengo en mente volver a poner en linea varios blogs usando este stack. Me pareció una buena idea tratar de poner en producción una versión mínimamente funcional y equivocarme con algo pequeño. Sobre todo antes de meterme a hacer una exportación de más de 500 artículos sin tener claro que es lo que realmente necesitaba o si me iba a quedar atascado en algún punto.

Estoy usando Nuxt Content V2 aunque si accedes al [código](https://github.com/mmanzano/mmanzano-web) de este blog, podrás comprobar que es todavía un prototipo. Por ejemplo, he evitado tratar de resolver el problema de la paginación. Seguramente podría escribir más de diez artículos sin ninguna necesidad de tener paginación. Lo añadiré cuando tenga unos cinco artículos ya que en ese punto conoceré mucho más de lo que realmente quiero hacer y como hacerlo que en el momento presente. Partimos de la premisa de que el desarrollo del blog es un ejercicio de aprendizaje. No se trata tanto de hacer un producto mínimo viable. Si este hubiera sido el objetivo estaría ahora mismo escribiendo artículos en una plataforma de blogging de terceros.

¿Typescript?. Como backend me atrae experimentar con una capa de tipado en JS. En los cursos todo parece maravilloso pero cuando te pones a implementarlo te das cuenta de que no, no es tan fácil. Cuando me pasa esto busco cursos más básicos para volver y reforzar las bases, hablo incluso de volver a mirar cosas básicas de JS (no de Typescript). Ahora mismo tengo la suerte de conocer a gente a la que le puedo preguntar sobre problemas puntuales y que me han ayudado a mejorar el tipado de este blog. En esos momentos de ayuda es donde realmente algo en mi cabeza se ha movido y he entendido mucho mejor qué estaba pasando. Es lo que se conoce como un [aha moment](https://www.youtube.com/watch?v=bwtba88SsBA).

Además de Typescript estoy usando Nuxt. En 2017 lo usé por primera vez para una charla donde intenté explicar que aunque el backend cambiara si se usaba un estándar como OpenAPI el cambio no tendría que ser dramático. Debido a mi bajo control sobre las tecnologías que estaba usando y a no pedir ayuda de esas salí con un sabor de boca agridulce. Aún así entendía el potencial e hice cursos para aprender Nuxt que se quedaban en eso, un curso visionado sin nada con lo que poder jugar en serio. Con la migración de los blogs que he comentado antes vi claro que podría resolverlo con un Nuxt Estático. ¿Cómo hacer la transición, sin ser frontend, sin haberme pegado con ciertas cosas?. Encontré la solución en crear algo mucho más pequeño. Este blog que estás leyendo es el resultado.

Me falta explicarte que hago usando CSS puro. Estoy aprendiendo CSS y esto incluye, para mi, en lo posible, no atarse a ningún UI framework o librería de utilidades (como TailwindCSS). No es ni más, ni menos inteligente, es una decisión que he tomado para potenciar mi aprendizaje. Si quiero aprender CSS tengo que escribir CSS. Este es el camino.
