---
title: "About building a blog with Nuxt Content v2 and Typescript"
slug: "about-building-a-blog-with-nuxt-content-v2-and-typescript"
order: 1
isHidden: 0
isDeleted: 0
img: "0001_stack.jpg"
alt: "Landscape in Asturias, Spain. A yellow arrow is being shown in the image."
description: "I will tell you why I choose this stack."
updatedAt: "2023-06-14 08:00:00"
language: "en"
authors:
    - name: "Miguel Manzano García"
      picture: "miguel_manzano_400.jpeg"
---

TL;DR: Lo hago por lo de aprender.

Bienvenide a este primer artículo donde voy a intentar explicar que me ha motivado, como backend, a hacer un blog usando un stack completamente de frontend. Soy una persona tremendamente curiosa. Esta curiosidad llega a ser parte mi trabajo. Como siempre trabajo como backend y hasta ahora me ha sido muy complicado hacer algo para el frontend salvo en contadas ocasiones me he decidido a poner en práctica lo que he ido aprendiendo en diversos cursos en mi blog personal.

Otra de las motivaciones que me ha hecho crear este blog en vez de usar Medium, Blogger o Wordpress es que tengo en mente publicar varios blogs usando este stack. Me pareció una buena idea tratar de poner en producción una versión minimamente funcional y equivocarme todo lo que tenga que equivocarme con este blog antes de meterme a hacer una exportación de 500 artículos o más sin tener claro que es lo que realmente necesitaba o si me iba a quedar atascado totalmente en algún punto.

Lo que estás viendo, en el código, es todavía un prototipo. Hay cosas que todavía no me hacen falta. Un ejemplo es la paginación. He evitado tratar de resolver ese problema. Seguramente podría escribir más de diez artículos sin ninguna necesidad de añadir paginación. Tengo claro que será una de las cosas que añada cuando tenga unos cinco artículos ya que en ese punto conoceré mucho más de lo que realmente quiero hacer y como hacerlo que en el momento presente. Partimos de la premisa de que el desarrollo del blog es un ejercicio de aprendizaje. No se trata tanto de hacer un producto mínimo viable. Si este hubiera sido el objetivo estaría ahora mismo escribiendo artículos en mi espacio de Medium o de dev.to, incluso podría haber usado Notion.

Como ejercicio de aprendizaje lo estoy usando para poner en práctica lo que he aprendido de Typescript. Con esto me ha pasado algo curioso y es algo que siempre se siente cuando aprendes una nueva tecnología. Ves cursos, todo parece maravilloso pero cuando te pones a implementarlo te das cuenta de que no, no era tan fácil. Y tienes que ver cursos más básicos, más avanzados, intermedios y entonces cuentas tu problema a una persona que sabe más Typescript que tu y es como... claro, esto que te pasa es por esto, úsalo así. Y algo en tu cabeza se mueve y entiendes mucho mejor que estaba pasando al tiempo que te das cuenta de todo lo que tienes para aprender por delante.

Además de Typescript estoy usando Nuxt. Esto era una asignatura pendiente. Seguramente desde 2017 cuando lo usé por primera vez para hacer un experimento para una charla donde hablaba de como eran de intercambiables un backend con Laravel o Drupal si se usaba OpenAPI (Spoiler: la preparación de la charla no fué del todo bien, estaba empezando con Laravel y en aquellos momentos no logré dar con el paquete que me permitiera hacer una API compatible con OpenAPI de manera sencilla). Bueno, pues de esas salí con un sabor de boca agridulce pero aún así hice cursos para aprender Nuxt que se quedaban en eso, un curso visionado sin nada con lo que poder jugar en serio a lo que le viera el sentido. Con la migración de los blogs que he comentado antes que estaba haciendo vi claro que Nuxt con sus rutas estáticas podría ser una solución. Pero, no es broma que esos blogs que quiero transformar tienen más de 500 artículos. ¿Cómo hacer la transición, sin ser frontend, sin haberme pegado con ciertas cosas?. Encontré la solución en crear algo mucho más pequeño. Este blog que estás leyendo es el resultado.

Me falta explicarte que hago usando CSS puro. Estoy aprendiendo CSS y esto incluye, para mi, en lo posible, no atarse a ningún UI framework o librería de utilidades (como tailwind). No sé si es más o menos inteligente, es una decisión que he tomado para potenciar mi aprendizaje, no para potenciar mi velocidad de desarrollo. Si quiero aprender CSS tengo que escribir CSS. Es la única manera.